# Séance 6


## 15/03/2023

**HUANG** : Pour l'exerice 1, j'ai utilisé le module `etree` pour extraire les titres et les descriptions du fichier xml.
\
Ce module est plus simple au module `re`, car il s'adapte à la structure de XML avec les fonctions root() et tree(). Il est possible de détecter les titres et les descriptions du item en respectant le chemin et la forme `root.findall(".//item")`.
\
En plus, en utilisant le module, les crochet à la fin et les caractères au début (CDATA) ne seront pas affichés dans le résultat.
***

## 18/03/2023

**HUANG** : Après un aperçu sur les strctures de trois modules (`re`, `etree`, `feedparser`) en classe, nous avons décidé d'utiliser le module `feedparser` comme notre méthode d'extraitre et d'afficher les titres et les descriptions.
\
Ce dernier s'adapte précisément à la structure de XML, ce qui évite beaucoup de problèmes liés à des balises. En plus, le module est moins complexe à appliquer par rapport à deux autres.
***

## 19/03/2023

**HUANG** : Pour extraitre tous les fichiers du dossier de nouvelles, j'ai essayé le module pathlib, ce qui permet de parcourir tous les fichiers en respectant les conditions demandées.
\
Le programme a réussi à trouver tous les fichiers lorsqu'on demande une date précise ; mais quant à la récupération de catégorie, le programme n'est pas arrivé à trouver tous les fichiers (il manque certains dossiers de mois « Jul, Mar, Aug, etc. »)
\
Ainsi, ce programme demande une modification, probablement à l'aide de `glob`, et il faut ajouter le module `sys` pour que son résultat soit affiché via terminal.
***

## 20/03/2023

**HUANG** : J'ai utilisé le module `sys` pour que l'extraction de corpus puisse être affiché depuis le terminal. Chaque partie comprend quatre lignes dont le contenu est respectivement : ***date***, ***catégorie***, ***titre*** et ***description***.
\
Mais compte tenu de l'objectif du projet, il serait mieux de porter les résultats dans un nouveau fichier. (Un fichier xml ou texte convient le plus ?)
***




