Titre : Trimestre 1
Avant-propos : 
1.1 - 3.31 （2022）
Printemps : une nouvelle vague de vie et de couleurs émerge

Contenu:
Les 30 sujets les plus fréquemment abordés au cours du premier trimestre sont étroitement liés aux événements de la guerre entre l'Ukraine et la Russie, à l'élection présidentielle, ainsi qu'aux événements diplomatiques. Ces événements ont des répercussions majeures à l'échelle nationale et sont suivis de près par de nombreux observateurs. Nous constatons que des mots-clés tels que "russe" et "ukraine" sont particulièrement fréquents dans les médias portant sur le thème "international". De manière plus générale, en analysant les mots fréquents, il est intéressant de constater que le sujet de la guerre occupe une place importante dans l'actualité française. Le conflit entre les deux pays est largement discuté et suscite une attention considérable en France.

 
