   [logo1.png]
     * 首页
     * 日常生活
     * 交通出行
     * 学习应用
     * 民俗文化
     * 身体健康
     * 休闲娱乐
     * 网站工具

汉语词典

   首页 > 汉语词典

   请输入查询内容
   ____________________ 查询

背井离乡

   拼音 bèi jǐng lí xiāng

   繁体 背井離鄉

   近义词 颠沛流离 浪迹天涯 离乡背井 抛妻弃子 卖儿鬻女

   反义词 安居乐业 叶落归根 安家立业 衣锦还乡 安土重迁 休养生息 落叶归根

   基本释义
   背：离开；井：古制八家为井，引伸为乡里，家宅。离开家乡到外地。

「背井离乡」的意思和详细解释

【背井离乡】是什么意思（来源：辞典修订版）

   离开故乡，在外地生活。元．关汉卿《汉宫秋》第三折：「背井离乡，卧雪眠霜。」也作「离乡背井」。

【背井离乡】是什么意思（来源：成语典）

   义参「离乡背井」。见「离乡背井」条。

【背井离乡】是什么意思（来源：网络解释）

    1. 远离家乡，流落他方。 元 马致远
       《汉宫秋》第三折：“背井离乡，卧雪眠霜。”《警世通言·金明池吴清逢爱爱》：“爹娘只生得我一人，从小寸步不离，何期今日死於他乡，早知左右
       是死，背井离乡，着甚么来？”《再生缘》第四五回：“背井离乡随主出，可怜举目少亲人。” 邵冲飞
       等《报童》第一场：“他们背井离乡，千里迢迢来到 重庆 ，是不愿当亡国奴，是要抗 日 啊！”亦作“ 背乡离井 ”。 清 李渔
       《巧团圆·梦讯》：“老夫做了二十年仕宦，万一遇见贼徒，岂能倖免，所以背乡离井，寄跡他方。”
    2. ◎ 背井离乡 bèijǐng-líxiāng(1) [leave one's native place (esp.against
       one's will)] 背:离开;井:古制八家为井,引申为家宅;乡里。常指被迫远离家乡到外地谋生背井离乡,卧雪眠霜。——元·
       马致远《汉宫秋》(2) 也说“离乡背井”“背乡离井”
    3. 离开故乡，在外地生活。元．关汉卿《汉宫秋．第三折》：「背井离乡，卧雪眠霜。」也作「离乡背井」。
    4. 修订本参考资料：离开故乡，在外地生活。元˙关汉卿˙汉宫秋˙第三折：背井离乡，卧雪眠霜。亦作离乡背井。
    5. 02.明．贾仲名《昇仙梦．第三折》：「今日个背井离乡，几时得任满还家？」
    6. 01.明．高濂《玉簪记．第一六出》：「小生看此溶溶夜月，悄悄闲庭，背井离乡，孤衾独枕，好生烦闷！」
    7. 释义 义参「离乡背井」。见「离乡背井」条。典源此处所列为「离乡背井」之典源，提供参考。
       《古尊宿语录．卷三七．鼓山先兴圣国师（神晏）和尚法堂玄要广集》古人道，西天一段事，总被今时人埋没，却觅个出头处不得。更有老宿道，大唐国
       内，尽是一队灭胡种贼。即者便是。人家男女，乍入丛林，何处会得？闻举经举论，便刺头入里许，念言念句。便遇着这般底，便是杀人贼。是汝一人半
       人犹可在，惑赚他多少人家男女，千生累劫披枷带锁，于自己事转疏转远。如今奉劝诸兄弟，大丈夫汉，一等是离乡涉1>井，访道寻师。为自己事，也
       须眨上眉毛，着些子精彩，于亲躬事有辨明处。 〔注解〕(1)
       涉：徒步渡水，此指远行。典故说明此处所列为「离乡背井」之典故说明，提供参考。
       「离乡背井」的「井」，指周代的井田制度。周代以地一方里画成九区，由八家各占百亩，称为私田，中间百亩为公田，因形如井字，故称为「井田」。
       古代人民生活单纯，安土重迁，生老病死都很少离开耕种的田地，所以「井」引申为乡里的意思。背，音ㄅㄟˋ，做动词，离开的意思，「背井」即为离
       开家乡。在《古尊宿语录》中，本作「离乡涉井」。《古尊宿语录》共四八卷，由释赜藏主编，是南宋初年的一部禅宗语录。「尊宿」是佛教用语，指年
       高德劭的高僧。其中收录了神晏禅师的语录集《鼓山先兴圣国师和尚法堂玄要广集》。神晏禅师，唐末五代僧，生卒年不详，大梁人。于雪峰义存门下参
       悟，得其心印。闽帅王延彬建鼓山涌泉禅院，请神晏禅师入住，在此宏法三十余年。諡号「兴圣国师」。在所引典源中，神晏认为，世间男女接触佛教，
       看到许多的经籍，便埋首研究。如此一来，非但不能得到正道，反而被文字的枷锁所綑绑，无法解脱。因此他鼓励求道者应该离开故乡，到外地去求访得
       道名师，亲身追求正道，如此才不会被经典文字所迷惑。后来「离乡背井」这句成语就从这里演变而出，用来指离开故乡，在外地生活。书证

「背井离乡」相似词语
       找词语 背 井 离 乡
          +
               o 背井离乡 离乡背井 离乡避井 离乡背土 离乡别井 人离乡贱 离乡聚 离乡别土 离乡调远 离乡 物离乡贵 背乡离井
                 抛乡离井 仑背乡 离背 鲽离鹣背 背乡 背离 瓦罐不离井口破 瓦罐不离井上破 乡井 乡背 鞍不离马背，甲不离将身
                 弃义背理 弃官归乡 弃背 骑马一世，驴背失脚 奇幻迷离 窘乡 掘井 景阳宫井 井窝子 井蛙语海 井蛙酰鸡 井水
                 井绳

最近查看
          + 是什么意思
       ﻿
          + 日常生活：
          + 学习应用： 成语大全
          + -
          + 汉语词典
          + -
          + 学术双语词典
          + -
          + 新华字典
          + -
          + 诗词大全
          + -
          + 英文缩写
          + 身体健康：
          + 民俗文化：
          + 网站工具：

   © CopyRight 2020 118查询网 Rights Reserved.
